Repository: denev-rove/OxygenNotIncluded-Japanese
Catalog: po/misc.po
Languages: ja_jp

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.INSULATION.MESSAGEBODY
source: The temperature of an environment can have positive or negative effects on the well-being of my Duplicants, as well as the plants and critters in my colony. Selecting {Hotkey/Overlay3} will open the Temperature Overlay where I can check for any hot or cold spots. I can use a Utility building like an Ice-E Fan or a Space Heater to make an area colder or warmer. However, I will have limited success changing the temperature of a room unless I build the area with insulating tiles to prevent cold or warm air from escaping.
ja_jp: 環境の温度はコロニー内の複製人間や植物、動物の幸福度にプラスまたはマイナスの影響を及ぼす。{Hotkey/Overlay3} キーを押すことで、暑い(または寒い)地点を確認できる温度レイヤーを表示する。 冷風機や空間ヒーターを使って特定のエリアを冷やしたり温めたりできる。しかし、冷やされた/温められた空気が外部に逃げないようあらかじめ部屋を断熱タイルで囲っていない場合は、その効果は限定的になるだろう。

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.INSULATION.NAME
source: Video: Insulation
ja_jp: ビデオ: 断熱

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.INSULATION.TOOLTIP
source: Notes on effective temperature management
ja_jp: 効果的な温度管理に関する覚書

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.INVALIDCONSTRUCTIONLOCATION.NAME
source: Invalid construction location
ja_jp: 無効な建築場所

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.INVALIDCONSTRUCTIONLOCATION.TOOLTIP
source: These buildings cannot be constructed in the planned areas:
ja_jp: これらの設備は予定された場所に建築することができません:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LEVELUP.NAME
source: Attribute increase
ja_jp: 能力値上昇

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LEVELUP.SUFFIX
source: - {0} Skill Level modifier raised to +{1}
ja_jp: - {0}スキル補正が +{1} に上昇しました

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LEVELUP.TOOLTIP
source: These Duplicants' <style="KKeyword">Attributes</style> have improved:
ja_jp: これらの複製人間の<style="KKeyword">能力値</style>が上昇しました:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOCOMOTIONMESSAGE.MESSAGEBODY
source: Duplicants have limited jumping and climbing abilities. They can only climb two tiles high and cannot fit into spaces shorter than two tiles, or cross gaps wider than one tile. I should keep this in mind while placing errands. To check if an errand I've placed is accessible, I can select a Duplicant and (ClickType/click) <b>Show Navigation</b> to view all areas within their reach.
ja_jp: 複製人間の昇降能力には制限がある。彼らは2タイル分の高さまでしか登ることができず、2タイル未満の空間や1タイルを超える隔たりを超えることはできない。作業を割り当てる際はこのことに気を付ける必要がある。 割り当てた作業場所に移動できるかどうか確認する時は、複製人間を選んでから<b>行先表示</b>を(ClickType/click)することで到達可能な領域が表示される。

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOCOMOTIONMESSAGE.NAME
source: Video: Duplicant Movement
ja_jp: ビデオ: 複製人間の移動

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOCOMOTIONMESSAGE.TOOLTIP
source: Notes on my Duplicants' maneuverability
ja_jp: 複製人間の移動方法覚書

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOGIC_CIRCUIT_OVERLOADED.NAME
source: Logic Circuit Overloaded
ja_jp: 論理回路が過負荷状態です

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOGIC_CIRCUIT_OVERLOADED.TOOLTIP
source: These <link="LOGICWIRE">Automation Wire</link>s melted due to more bits of data being sent over them than they can support
ja_jp: これらの<link="LOGICWIRE">自動化ワイヤー</link>は許容量を超えるデータビットを受信しているため、溶融しています

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOTS_OF_GERMS.MESSAGEBODY
source: <link="DISEASE">Germs</link> such as <link="FOODSICKNESS">Food Poisoning</link> and <link="SLIMESICKNESS">Slimelung</link> can cause <link="DISEASE">Disease</link> in my Duplicants. I can use the <b>Germ Overlay</b> {Hotkey/Overlay9} to view all germ concentrations in my colony, and even detect the sources spawning them. Building Wash Basins from the <b>Medicine Tab</b> {Hotkey/Plan8} near colony toilets will tell my Duplicants they need to wash up. Related <link="VIDEOS18">Video: Plumbing and Ventilation</link>
ja_jp: <link="FOODSICKNESS">食中毒</link>菌や<link="SLIMESICKNESS">腐肺病</link>菌のような<link="DISEASE">病原菌</link>は、複製人間に<link="DISEASE">病気</link>をもたらすことがある。<b>病原菌レイヤー</b> {Hotkey/Overlay9} を使えば、コロニー内にある全ての病原菌のみならず、その発生源まで表示できる。 <b>医療タブ</b> {Hotkey/Plan8} にある洗面台をトイレのそばに設置すれば、複製人間に手を洗わせることができる。 関連<link="VIDEOS18">ビデオ: 配管と換気</link>

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOTS_OF_GERMS.NAME
source: Tutorial: Germs and Disease
ja_jp: チュートリアル: 病原菌と病気

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.LOTS_OF_GERMS.TOOLTIP
source: Notes on Duplicant disease risks
ja_jp: 複製人間の病気リスク覚書

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MISSINGMATERIALS.NAME
source: Missing materials
ja_jp: 資源不足

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MISSINGMATERIALS.TOOLTIP
source: These resources are not available:
ja_jp: これらの資源が不足しています:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MOPPINGMESSAGE.MESSAGEBODY
source: <link="DIRTYWATER">Polluted Water</link> slowly emits <link="CONTAMINATEDOXYGEN">Polluted Oxygen</link> which accelerates the spread of <link="DISEASE">Disease</link>. Duplicants will also be <link="STRESS">Stressed</link> by walking through Polluted Water, so I should have my Duplicants clean up spills by (ClickType/clicking) and dragging the <b>Mop Tool</b> {Hotkey/Mop}
ja_jp: <link="DIRTYWATER">汚染水</link>は<link="CONTAMINATEDOXYGEN">汚染酸素</link>を緩やかに排出し、<link="DISEASE">病気</link>の蔓延を加速させる。 複製人間は汚染水の中を歩くと<link="STRESS">ストレス</link>を感じるため、<b>モップ掛けツール</b> {Hotkey/Mop} を(ClickType/clicking)にしたままドラッグすることで複製人間に拭き取らせよう

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MOPPINGMESSAGE.NAME
source: Tutorial: Polluted Water
ja_jp: チュートリアル: 汚染水

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MOPPINGMESSAGE.TOOLTIP
source: Notes on handling polluted materials
ja_jp: 汚染素材の取り扱い覚書

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MORALE.MESSAGEBODY
source: Food, Rooms, Decor, and Recreation all have an effect on Duplicant Morale. Good experiences improve their Morale, while poor experiences lower it. When a Duplicant's Morale is below their Expectations, they will become Stressed. Duplicants' Expectations will get higher as they are given new Skills, and the colony will have to be improved to keep up their Morale. An overview of Morale and Stress can be viewed on the Vitals screen. Related <link="MISCELLANEOUSTIPS">Tutorial: Stress Management</link>
ja_jp: 食糧、部屋、装飾、気分転換は複製人間の士気に影響します。良い経験であれば士気は向上し、満足できなければ下降します。士気が彼らの期待値を下回った時、複製人間はストレスを感じます。 複製人間が新しいスキルを習得すると、彼らの期待値は上昇します。そのため、彼らの士気を維持し続けるためにコロニーの改善が必要になるでしょう。士気の概要およびストレスの状況は健康状態パネルから参照できます。 関連<link="MISCELLANEOUSTIPS">チュートリアル: ストレス管理</link>

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MORALE.NAME
source: Video: Duplicant Morale
ja_jp: ビデオ: 複製人間の士気

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.MORALE.TOOLTIP
source: Notes on Duplicant expectations
ja_jp: 複製人間の期待に関する覚書

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEARLYDRY.NAME
source: Nearly dry
ja_jp: 乾燥間近

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEARLYDRY.TOOLTIP
source: These Duplicants will dry off soon:
ja_jp: これらの複製人間はもうすぐ乾きます:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDENERGYSOURCE.NAME
source: Colony requires a <link="POWER">Power</link> source
ja_jp: コロニーは<link="POWER">電力</link>源が必要です

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDENERGYSOURCE.TOOLTIP
source: <link="POWER">Power</link> is required to operate electrical buildings <link="MANUALGENERATOR">Manual Generators</link> and <link="WIRE">Wire</link> can be built from the <link="[3]">Power Tab</link>
ja_jp: 電気設備を稼働させるには<link="POWER">電力</link>が必要です <link="MANUALGENERATOR">人力発電機</link>と<link="WIRE">電線</link>は<link="[3]">電力タブ</link>から建築できます

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDFOOD.NAME
source: Colony requires a food source
ja_jp: コロニーは食糧が必要です

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDFOOD.TOOLTIP
source: The colony will exhaust their supplies without a new <link="FOOD">Food</link> source <link="MICROBEMUSHER">Microbe Mushers</link> can be built from the <b>Food Tab</b> {Hotkey/Plan4}
ja_jp: 新たな<link="FOOD">食糧</link>資源がないとコロニーの供給が枯渇します <link="MICROBEMUSHER">微生物粉砕機</link>は<b>食糧タブ</b> {Hotkey/Plan4} から建築できます

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDSLEEP.NAME
source: No <link="BED">Cots</link> built
ja_jp: <link="COT">簡易ベッド</link>がありません

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDSLEEP.TOOLTIP
source: My Duplicants would appreciate a place to sleep <link="BED">Cots</link> can be built from the <b>Furniture Tab</b> {Hotkey/Plan9}
ja_jp: 複製人間は眠る場所に感謝します <link="COTS">簡易ベッド</link>は<b>家具タブ</b> {Hotkey/Plan9} から建築できます

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDTOILET.NAME
source: No <link="OUTHOUSE">Outhouse</link> built
ja_jp: <link="OUTHOUSE">野営トイレ</link>がない

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEEDTOILET.TOOLTIP
source: My Duplicants have nowhere to relieve themselves <link="OUTHOUSE">Outhouses</link> can be built from the <b>Plumbing Tab</b> {Hotkey/Plan5}
ja_jp: 複製人間が用を足す場所がありません <link="OUTHOUSE">野営トイレ</link>は<b>配管タブ</b> {Hotkey/Plan5} から建築できます

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEW_AUTOMATION_WARNING.NAME
source: New Automation Port
ja_jp: 新しい自動化ポート

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEW_AUTOMATION_WARNING.TOOLTIP
source: This building has a new automation port and is unintentionally connected to an existing <link="LOGICWIRE">Automation Wire</link>
ja_jp: この設備は新たな自動化ポートを獲得しました。既存の<link="LOGICWIRE">自動化ワイヤ</link>と意図しない接続がされています

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEWMUTANTSEED.NAME
source: New Mutant Seed Discovered
ja_jp: 新しい変異種子を発見

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEWMUTANTSEED.TOOLTIP
source: A new mutant variety of the {Plant} has been found. Analyze it at the <link="GENETICANALYSISSTATION">Botanical Analyzer</link> to learn more!
ja_jp: {Plant}の変異種を発見しました。詳細は<link="GENETICANALYSISSTATION">植物分析機</link>で解析しましょう！

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEWTRAIT.NAME
source: {0} has developed a trait
ja_jp: {0} が特性を習得しました

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NEWTRAIT.TOOLTIP
source: {0} has developed the trait(s): • {1}
ja_jp: {0} は以下の特性を習得しました: • {1}

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NO_MEDICAL_COTS.NAME
source: No <link="DOCTORSTATION">Sick Bay</link> built
ja_jp: <link="DOCTORSTATION">医務室</link>がありません

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NO_MEDICAL_COTS.TOOLTIP
source: There is nowhere for sick Duplicants receive medical care <link="DOCTORSTATION">Sick Bays</link> can be built from the <b>Medicine Tab</b> {Hotkey/Plan8}
ja_jp: 病気の複製人間が医療手当を受ける場所がありません <link="DOCTORSTATION">医務室</link>は<b>医療タブ</b> {Hotkey/Plan8} から建築できます

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NO_OXYGEN_GENERATOR.NAME
source: No <link="OXYGEN">Oxygen Generator</link> built
ja_jp: <link="OXYGEN">酸素生成装置</link>なし

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.NO_OXYGEN_GENERATOR.TOOLTIP
source: My colony is not producing any new <link="OXYGEN">Oxygen</link> <link="MINERALDEOXIDIZER">Oxygen Diffusers</link> can be built from the <b>Oxygen Tab</b> {Hotkey/Plan2}
ja_jp: コロニーは新しい<link="OXYGEN">酸素</link>を生産していません <link="MINERALDEOXIDIZER">酸素散布装置</link>は建築メニューの<b>酸素タブ</b> {Hotkey/Plan2} から建築できます

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.OUTPUTBLOCKED.NAME
source: Output blocked
ja_jp: 出口のパイプが詰まっている

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.OUTPUTBLOCKED.TOOLTIP
source: Blocked <style="KKeyword">Pipes</style> have stopped these systems from functioning:
ja_jp: <style="KKeyword">パイプ</style>詰まりのため、これらのパイプ系統は機能していません:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.PLUMBING.MESSAGEBODY
source: When connecting pipes for plumbing, it is useful to have the Plumbing Overlay {Hotkey/Overlay6} selected. Each building which requires plumbing must have their Building Intake connected to the Output Pipe from a source such as a Liquid Pump. Liquid Pumps must be submerged in liquid and attached to a power source to function. Buildings often output contaminated water which must flow out of the building through piping from the Output Pipe. The water can then be expelled through a Liquid Vent, or filtered through a Water Sieve for reuse. Ventilation applies the same principles to gases. Select the Ventilation Overlay {Hotkey/Overlay7} to see how gases are being moved around the colony.
ja_jp: 配管のためにパイプを繫ぐには配管レイヤー {Hotkey/Overlay6} が役に立ちます。配管が必要な設備の液体入口は、必ず液体の供給元となる<style="KKeyword">吸水ポンプ</style>などの液体出口と繫がっていなければなりません。<style="KKeyword">吸水ポンプ</style>は液面下に沈め、電源と接続している必要があります。 設備の中には汚染された水を出すものが多くあり、液体出口に繫いだパイプから設備の外へ排出する必要があります。そうした排水は排水口から捨てられたり、浄水器を介して再利用されたりします。 換気には気体に対して同じ仕組みが適用されます。換気レイヤー {Hotkey/Overlay7} を選択するとコロニー中のめぐる気体の移動を見ることができます。

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.PLUMBING.NAME
source: Video: Plumbing and Ventilation
ja_jp: ビデオ: 配管と換気

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.PLUMBING.TOOLTIP
source: Notes on connecting buildings with pipes
ja_jp: 設備のパイプ接続に関する覚書

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.POIRESEARCHUNLOCKCOMPLETE.BUTTON_VIEW_LORE
source: View entry
ja_jp: 項目を表示

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.POIRESEARCHUNLOCKCOMPLETE.MESSAGEBODY
source: Eureka! We've decrypted the Research Portal's final transmission. New buildings have become available: {0} One file was labeled "Open This First." New Database Entry unlocked.
ja_jp: よし！我々は研究ポータルの最後の通信を解読したことで新しい設備が利用可能になった。 {0} 「これをまず読むこと」と書かれたファイルがある。データベースに新しい項目が追加された。

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.POIRESEARCHUNLOCKCOMPLETE.NAME
source: Research Discovered
ja_jp: 研究発見

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.POIRESEARCHUNLOCKCOMPLETE.TOOLTIP
source: {0} unlocked!
ja_jp: {0} を研究しました！

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.POWER.MESSAGEBODY
source: Generators are considered "Producers" of Power, while the various buildings and machines in the colony are considered "Consumers". Each Consumer will pull a certain wattage from the power circuit it is connected to, which can be checked at any time by (ClickType/clicking) the building and going to the Energy Tab. I can use the Power Overlay {Hotkey/Overlay2} to quickly check the status of all my circuits. If the Consumers are taking more wattage than the Generators are creating, the Batteries will drain and there will be brownouts. Additionally, if the Consumers are pulling more wattage through the Wires than the Wires can handle, they will overload and burn out. To correct both these situations, I will need to reorganize my Consumers onto separate circuits.
ja_jp: 発電機は電力の「生産者」と見なされ、コロニー内の様々な設備や機械は「消費者」と見なされる。消費側は接続された回路から定格のワット数を引き出す。設備のエネルギータブを(ClickType/clicking)にすることでワット数を確認できる。 現在の回路の状態は電力レイヤー {Hotkey/Overlay2} から参照できる。発電機が生成するよりも多くのワット数を消費している場合、バッテリーに蓄えられた電力は枯渇してしまうだろう。 加えて、電線が耐えられないワット数を消費側で使用していると、電線は過負荷を起こし焼け落ちてしまう。これらの状況に正しく対処するため、時には回路を分割し再編成する必要があるだろう。

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.POWER.NAME
source: Video: Power Circuits
ja_jp: ビデオ: 電気回路

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.POWER.TOOLTIP
source: Notes on managing electricity
ja_jp: 電力管理の覚書

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.PRIORITIESMESSAGE.MESSAGEBODY
source: Duplicants will choose where to work based on the priority of the errands that I give them. I can open the <b>Priorities Screen</b> {Hotkey/ManagePriorities} to set their <style="KKeyword">Duplicant Priorities</style>, and the <b>Priority Tool</b> {Hotkey/Prioritize} to fine tune <style="KKeyword">Building Priority</style>. Many buildings will also let me change their Priority level when I select them.
ja_jp: 複製人間は割り当てた作業の優先度を基にどこで働くかを決める。<b>優先度パネル</b> {Hotkey/ManagePriorities} を開いて<style="KKeyword">複製人間ごとの優先度</style>を設定し、<b>優先度ツール</b> {Hotkey/Prioritize} で割り当てた<style="KKeyword">設備の優先度</style>設定が出来る。多くの設備は選択すると優先度を変更する事も出来る。

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.PRIORITIESMESSAGE.NAME
source: Tutorial: Errand Priorities
ja_jp: チュートリアル: 作業優先度

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.PRIORITIESMESSAGE.TOOLTIP
source: Notes on my Duplicants' priorities
ja_jp: 複製人間の優先度覚書

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RADIATION.MESSAGEBODY
source: Objects such as <link="URANIUMORE">Uranium Ore</link> and <link="BEE">Beeta Hives</link> emit a <link="RADIOACTIVE">Radioactive</link> energy that can be toxic to my Duplicants. I can use the <b>Radiation Overlay</b> {Hotkey/Overlay15} to check the scope of the Radiation field. Building thick walls around radiation emitters will dampen the field and protect my Duplicants from getting <link="RADIATIONSICKNESS">Radiation Sickness</link> .
ja_jp: <link="URANIUMORE">ウラン鉱石</link>や<link="BEE">ビータの巣</link>のような物体は、複製人間を蝕む<link="RADIOACTIVE">放射線</link>を放射する。 <b>放射線レイヤー</b> {Hotkey/Overlay15} を使うことで、放射線の範囲を調べることができる。放射線源の周りに厚い壁を築くことでこれを弱め、我々の複製人間を<link="RADIATIONSICKNESS">放射線障害</link>から守ることができる。

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RADIATION.NAME
source: Tutorial: Radiation
ja_jp: チュートリアル: 放射線

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RADIATION.TOOLTIP
source: Notes on managing radiation
ja_jp: 放射線の管理覚書

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.REACTORMELTDOWN.NAME
source: Reactor Meltdown
ja_jp: 反応炉メルトダウン

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.REACTORMELTDOWN.TOOLTIP
source: A Research Reactor has overheated and is melting down! Extreme radiation is flooding the area
ja_jp: 研究炉がオーバーヒートしてメルトダウンしています！周囲におびただしい放射線があふれ出しています

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.REDALERT.NAME
source: Red Alert
ja_jp: 非常事態

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.REDALERT.TOOLTIP
source: The colony is prioritizing work over their individual well-being
ja_jp: コロニーは個人の作業よりも優先すべきことがあります

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RESEARCHCOMPLETE.MESSAGEBODY
source: Eureka! We've discovered {0} Technology. New buildings have become available: • {1}
ja_jp: よし！我らが複製人間は {0} の技術を獲得しました。 新たな設備を利用できるようになりました: • {1}

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RESEARCHCOMPLETE.NAME
source: Research Complete
ja_jp: 研究完了

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RESEARCHCOMPLETE.TOOLTIP
source: {0} research complete!
ja_jp: {0}の研究が完了しました！

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RESETSKILL.NAME
source: Skills reset
ja_jp: スキルリセット

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RESETSKILL.TOOLTIP
source: These Duplicants have had their <style="KKeyword">Skill Points</style> refunded:
ja_jp: これらの複製人間の<style="KKeyword">スキルポイント</style>が返却されました:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RESOURCEMELTED.NAME
source: Resources melted
ja_jp: 資源が溶融しました

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.RESOURCEMELTED.TOOLTIP
source: These resources have melted:
ja_jp: これらの資源は溶融しました:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SCHEDULE_CHANGED.TOOLTIP
source: Duplicants assigned to <style="KKeyword">{0}</style> have started their <b>{1}</b> block. {2} Open the <style="KKeyword">Schedule Screen</style> {Hotkey/ManageSchedule} to change blocks or assignments
ja_jp: 複製人間は<b>{1}</b>ブロックになると <style="KKeyword">{0}</style> をするように割り当てられました。 {2} ブロックや割り当てを変更するには<style="KKeyword">スケジュール画面</style> {Hotkey/ManageSchedule} を開いてください

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SCHEDULEMESSAGE.MESSAGEBODY
source: My Duplicants will only eat, sleep, work, or bathe during the times I allot for such activities. To make the best use of their time, I can open the <b>Schedule Tab</b> {Hotkey/ManageSchedule} to adjust the colony's schedule and plan how they should utilize their day.
ja_jp: 複製人間は割り当てた時間の間だけ、食事、睡眠、仕事、入浴をする。 彼らの時間を最大限に活用するには、<b>スケジュールタブ</b> {Hotkey/ManageSchedule} からコロニーのスケジュールを調整して彼らがその日をどう活用するか計画出来る。

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SCHEDULEMESSAGE.NAME
source: Tutorial: Scheduling
ja_jp: チュートリアル: スケジュール管理

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SCHEDULEMESSAGE.TOOLTIP
source: Notes on scheduling my Duplicants' time
ja_jp: 複製人間の時間管理覚書

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SKILL_POINT_EARNED.MESSAGEBODY
source: These Duplicants have Skill Points that can be spent on new abilities: {0}
ja_jp: これらの複製人間は未割当てのスキルポイントがあります: {0}

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SKILL_POINT_EARNED.NAME
source: {Duplicant} earned a skill point!
ja_jp: {Duplicant}はスキルポイントを獲得しました！

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SKILL_POINT_EARNED.TOOLTIP
source: {Duplicant} has been working hard and is ready to learn a new skill
ja_jp: {Duplicant}は一生懸命働いたため、新たなスキル習得の準備ができています

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SLIPPERYSURFACE.MESSAGEBODY
source: My Duplicants may slip and fall on wet surfaces, and Duplicants with bionic systems can experience disruptive glitching. I can help my colony avoid undue <link="STRESS">Stress</link> and potential injury by using the <b>Mop Tool</b> {Hotkey/Mop} to clean up spills. Building <link="BUILDCATEGORYREQUIREMENTCLASSTOILETTYPE">Toilets</link> and <link="GUNKEMPTIER">Gunk Extractors</link> can help minimize the incidence of spills.
ja_jp: 複製人間は濡れた床で転倒するおそれがあり、バイオニック複製人間においてはそのバイオニックシステムがグリッチを引き起こす可能性がある。 <b>モップツール</b> {Hotkey/Mop}で床汚れを適切に拭き取れば、怪我の可能性や過度の<link="STRESS">ストレス</link>を回避することができるだろう。<link="BUILDCATEGORYREQUIREMENTCLASSTOILETTYPE">トイレ</link>を建築することは床汚れの事故を最小限に抑えてくれるはずだ。

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SLIPPERYSURFACE.NAME
source: Tutorial: Wet Surfaces
ja_jp: チュートリアル: 濡れた床面

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SLIPPERYSURFACE.TOOLTIP
source: Notes on slipping hazards
ja_jp: 転倒事故に関する覚書

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SPACETRAVEL.MESSAGEBODY
source: Building a rocket first requires constructing a <link="LAUNCHPAD">Rocket Platform</link> and adding modules from the menu. All components of the Rocket Checklist will need to be complete before being capable of launching. A <link="CLUSTERTELESCOPE">Telescope</link> needs to be built on the surface of a Planetoid in order to use the <style="KKeyword">Starmap Screen</style> {Hotkey/ManageStarmap} to see and set course for new destinations.
ja_jp: ロケットを建造するには、まず初めに<link="LAUNCHPAD">ロケット発射台</link>を設置する必要があります。その後、発射台のメニューからモジュールを追加してください。ロケットの発射チェックリストを全ての項目で満たせば打ち上げが可能になります。 <style="KKeyword">星図</style> {Hotkey/ManageStarmap} 画面で新たな目的地を確認して航路を設定するには、小惑星の地表に<link="CLUSTERTELESCOPE">観測望遠鏡</link>を建築する必要があります。

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SPACETRAVEL.NAME
source: Tutorial: Space Travel
ja_jp: チュートリアル: 宇宙旅行

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SPACETRAVEL.TOOLTIP
source: Notes on traveling in space
ja_jp: 宇宙を旅するための覚書

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.STRESSMANAGEMENTMESSAGE.MESSAGEBODY
source: At 100% <link="STRESS">Stress</link>, a Duplicant will have a nervous breakdown and be unable to work. Breakdowns can manifest in different colony-threatening ways, such as the destruction of buildings or the binge eating of food. I can help my Duplicants manage stressful situations by giving them access to good <link="FOOD">Food</link>, fancy <link="DECOR">Decor</link> and comfort items which boost their <link="MORALE">Morale</link>. I can select a Duplicant and mouse over <link="STRESS">Stress</link> or <link="MORALE">Morale</link> in their CONDITION TAB to view current statuses, and hopefully manage things before they become a problem. Related <link="VIDEOS13">Video: Duplicant Morale</link>
ja_jp: <link="STRESS">ストレス</link>が100%に達すると、複製人間は神経衰弱を起こし働く事が出来なくなる。 神経衰弱は設備の破壊や暴食などの異なった形で現れ、コロニーを脅かす事がある。 美味しい<link="FOOD">食糧</link>、お洒落な<link="DECOR">装飾</link>、<link="MORALE">士気</link>を高める快適なアイテムを彼らに与えることで、ストレスフルな状況に自ら対応させることもできる。 複製人間を選択してステータスタブの<link="STRESS">ストレス</link>にマウスを重ねる事で個別の<link="STRESS">ストレス原因</link>を確認し、問題になる前に最小限に抑える事が出来るだろう。 関連<link="VIDEOS13">ビデオ: 複製人間の士気</link>

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.STRESSMANAGEMENTMESSAGE.NAME
source: Tutorial: Stress Management
ja_jp: チュートリアル: ストレス管理

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.STRESSMANAGEMENTMESSAGE.TOOLTIP
source: Notes on keeping Duplicants happy and productive
ja_jp: 複製人間が幸せで生産的でいるための覚書

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.STRUCTURALCOLLAPSE.NAME
source: Structural collapse
ja_jp: 崩壊した設備

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.STRUCTURALCOLLAPSE.TOOLTIP
source: These buildings have collapsed:
ja_jp: これらの設備は崩壊しています:

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.STRUCTURALDAMAGE.NAME
source: Structural damage
ja_jp: 破損した設備

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.STRUCTURALDAMAGE.TOOLTIP
source: These buildings' structural integrity has been compromised
ja_jp: 設備の内部構造が破損しています

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SUIT_DROPPED.NAME
source: No Docks available
ja_jp: ドックに空きがない

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SUIT_DROPPED.TOOLTIP
source: An exosuit was dropped because there were no empty docks available
ja_jp: ドックに空きがないため、EXOスーツはその場に脱ぎ捨てられました

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SUITS.MESSAGEBODY
source: <link="ATMOSUIT">Atmo Suits</link> can be equipped to protect my Duplicants from environmental hazards like extreme <link="HEAT">Heat</link>, airborne <link="DISEASE">Germs</link>, or unbreathable <link="ELEMENTSGAS">Gas</link>. In order to utilize these suits, I'll need to hook up an <link="SUITLOCKER">Atmo Suit Dock</link> to an <link="SUITMARKER">Atmo Suit Checkpoint</link> , then store one of the suits inside. Duplicants will equip a suit when they walk past the checkpoint in the chosen direction, and will unequip their suit when walking back the opposite way.
ja_jp: <link="ATMOSUIT">アトモスーツ</link>を装着することで、極端な<link="HEAT">温度</link>、空気中の<link="DISEASE">病原菌</link>、呼吸できない<link="ELEMENTSGAS">気体</link>など、危険な環境から複製人間を守ることができる。こうしたスーツを活用するには、<link="SUITLOCKER">アトモスーツ ドック</link>を<link="SUITMARKER">アトモスーツ脱着所</link>に併設し、ドックにスーツを格納する必要がある。 複製人間は、脱着所を矢印の向きに通過するとスーツを装着し、矢印とは反対の向きに通過すると装着したスーツを脱いでドックに戻す。

# STRINGS.MISC.NOTIFICATIONS.SUITS.NAME
source: Tutorial: Atmo Suits
ja_jp: チュートリアル: アトモスーツ
